Bonjour, aujourd'hui nous sommes le lundi 2 octobre 2019,
bienvenue dans I'Média !
A Rouen, l'incendie de l'usine Lubrizol suscite l'inquiétude et la colère.
Hier, 2000 personnes ont manifesté pour réclamer des informations claires et précises
sur ce qu'il s'est passé.
Ils veulent également connaître les conséquences du sinistre sur l'air, l'eau et le sol.
Actuellement, 40 plaintes ont été déposées pour mise en danger d'autrui.
Pour répondre à ces inquiétudes et à la colère des Rouennais,
la préfecture de Seine-Maritime a donné une conférence de presse, voici ce qu'il faut en retenir :
la campagne de prélèvements qui a commencé dès jeudi dans l'air, l'eau, les sols et les aliments se poursuit
afin d'analyser et de procéder à une évaluation des risques sanitaires.
Il n'y a pas de traces d'amiante dans l'air, pas de risques à ce sujet.
Les différents produits chimiques présents dans l'usine
et les risques qu'ils représentent en cas de combustion ont été inventoriés,
la liste est publiée sur le site internet de la Préfecture.
Les hydrocarbures et les huiles qui se sont échappés sont en cours de pompage.
A Hong-Kong, les militants prodémocratie sont toujours mobilisés,
poursuivant leurs manifestations contre l'emprise du régime chinois sur leur territoire
et contre le recul des libertés.
Ils dénoncent également les violences policières depuis le début des manifestations il y a trois mois.
Hier, à l'occasion du 70ème anniversaire de la République populaire de Chine.
ils ont appelé à une journée de deuil national.
Des heurts ont éclaté entre des manifestants et la police dans différents quartiers
et les affrontements ont duré plusieurs heures.
Et pour la première fois, un policier a tiré à balle réelle sur un jeune homme.
Ce dernier, blessé à la poitrine, est dans un état grave.
Au total, 50 autres personnes ont été blessées.
Hier, lors de la 2ème journée de la Ligue des champions football,
le PSG a battu les Turcs du Galatasaray 1-0,
grâce à un but de Mauro Icardi à la 52ème minute.
Dans l'autre match du groupe A, le Real Madrid et le FC Bruges ont fait match nul 2-2.
Après sa victoire contre le Real Madrid lors de la 1ère journée, le PSG est en tête avec six points,
suivi du FC Bruges avec deux points, le Galatasaray et le Real Madrid ont un point chacun.
Le prochain match du PSG se jouera en Belgique contre le FC Bruges le 22 octobre prochain.
Le mois de sensibilisation au dépistage du cancer du sein
baptisé "Octobre Rose" a commencé hier.
En 2016, l'Institut Curie démarrait une expérimentation consistant à entrainer des chiens
pour qu'ils repèrent les cancers du sein grâce à leur odorat.
Dans 90% des cas, les chiens arrivent à. détecter une tumeur.
Deuxième étape maintenant, le lancement d'une étude clinique.
450 femmes vont être recrutées cet automne, dont la moitié sont atteintes d'un cancer du sein.
Toutes les femmes porteront une compresse sous l'aisselle pendant une nuit.
Ensuite, les compresses seront présentées aux chiens qui renifleront
et qui s'assiéront s'ils suspectent un cancer.
A l'avenir, même si cette méthode fait ses preuves,
les chiens ne remplaceront pas l'imagerie médicale.
Très souvent, la mammographie est douloureuse et coûte cher, elle peut faire peur,
les femmes ont tendance à y renoncer.
Les chiens peuvent faire un pré-test avant d'autres.
Ils peuvent être utiles aussi aux femmes qui vivent loin des centres d'imagerie médicale.
Actuellement, 13 pays dans le monde travaillent sur la détection par des chiens du cancer du sein,
ou d'autres types de cancers.
Si vous connaissez les signes de cette liste de mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
et rendez-vous pour le prochain I'Média lundi 7 octobre 2019 !